# Установка

Установить библиотеку **ML SDK** можно с помощью менеджера пакетов `pip`:

```bash
pip install yandex-cloud-ml-sdk
```

## Аутентификация в Yandex Cloud ML SDK

Аутентификация в Yandex Cloud ML SDK выполняется путем передачи в модель объекта `YCloudML`, который содержит следующие поля:

- `folder_id`: Идентификатор каталога, в котором вы будете работать с моделями.
  
- `auth`: Ключ, токен или другие данные для аутентификации, позволяющие идентифицировать субъекта. Значение поля `auth` может быть задано явно или получено автоматически из окружения.

### Заданные значения поля `auth`

Заданное явно значение поля `auth` может принимать одно из следующих значений:

- **String**: В форме строки можно передать:
  - IAM-токен пользовательского или сервисного аккаунта;
  - секретную часть API-ключа сервисного аккаунта;
  - OAuth-токен пользовательского аккаунта.

  SDK автоматически определит тип аутентификационных данных.

- **Объекты классов**:
  - `APIKeyAuth`: Позволяет явно задать аутентификацию по переданному API-ключу. Например:
    ```python
    auth = APIKeyAuth('<API_ключ>')
    ```
  - `IAMTokenAuth`: Позволяет явно задать аутентификацию по переданному IAM-токену. Например:
    ```python
    auth = IAMTokenAuth('<IAM-токен>')
    ```
  - `OAuthTokenAuth`: Позволяет явно задать аутентификацию по переданному OAuth-токену. Например:
    ```python
    auth = OAuthTokenAuth('<OAuth-токен>')
    ```
  - `MetadataAuth`: Позволяет явно задать аутентификацию от имени сервисного аккаунта, заданного в метаданных виртуальной машины Yandex Compute Cloud. Например:
    ```python
    auth = MetadataAuth()
    ```
  - `EnvIAMTokenAuth`: Позволяет явно задать аутентификацию по IAM-токену, заданному в переменной окружения `YC_TOKEN` или любой другой. Например:
    ```python
    auth = EnvIAMTokenAuth() # Или auth = EnvIAMTokenAuth("ENV_VAR")
    ```
    
    SDK при каждом запросе заново получает IAM-токен из этой переменной окружения, поэтому вы можете вне SDK самостоятельно периодически обновлять IAM-токен в переменной окружения. Этот вариант аутентификации является оптимальным для использования с сервисным агентом в Yandex DataSphere, если для этого сервиса включен доступ к другим ресурсам в облаке пользователя.

  - `YandexCloudCLIAuth`: Позволяет явно задать аутентификацию от имени пользователя или сервисного аккаунта, заданного в профиле Yandex Cloud CLI на компьютере пользователя. Например:
    ```python
    auth = YandexCloudCLIAuth()
    ```
  - `NoAuth`: Позволяет указать, что аутентификационные данные не будут передаваться. Например:
    ```python
    auth = NoAuth()
    ```

Эти классы вы можете получить, импортировав их из библиотеки ML SDK. Например:

```python
from yandex_cloud_ml_sdk.auth import APIKeyAuth
```

#### Примечание

Время жизни IAM-токена — не более 12 часов. Учитывайте это, выполняя запросы с аутентификацией по IAM-токену, заданному в строке, объекте класса `IAMTokenAuth` или переменной окружения `YC_IAM_TOKEN`.

## Использование

В качестве входных данных для запроса ML SDK могут приниматься:

- **Строки**. Например:
  ```python
  "Что такое небо?"
  ```

- **Словари** — структуры данных, аналогичные JSON. Например:
  ```python
  {"role": "role", "text": "text"}
  ```

- **Объекты класса `TextMessage` ML SDK**. Например:
  ```python
  result[0]
  ```

  Объект `result` класса `TextMessage` представляет собой массив альтернатив, содержащихся в ответах модели. С помощью такого объекта можно передать предыдущий ответ модели в последующем запросе.

- **Массивы**, содержащие любое сочетание вышеуказанных типов данных. Например:
  ```python
  ["text", {"role": "role", "text": "text"}]
  ```
